1、手持木竿、梯子等工具通过接触网时，必须（ A  ），不准高举超过安全距离。 [单选题]
A.水平通过
B.高举通过
C.垂直通过
D.横向通过

2、我国电气化铁路采用单相工频交流制供电，架设在铁路线路上空的接触网带有（ B ）kV的高压电。 [单选题]
A.15
B.25
C.30.0
D.33.0

3、在装载货物高度超过（ A  ）米（从地面算起）的车辆通过电气化铁路平交道口时，严禁随车人员在货物上坐立。 [单选题]
A.2
B.5.0
C.8.0
D.10.0

4、用水浇灭距离接触网（ C ）米以外的燃着物时，接触网可不停电，但是水管不准朝接触网方向喷射，水流与接触网带电部分应保持2米安全距离。 [单选题]
A.1
B.2
C.4
D.5.0

5、在接触网支柱等危险设施、设备和区域，以及能攀登到客车等车辆上部的梯子或支架处，必须规范涂刷或设置“（ A ）”、“切勿靠近”、“严禁攀登”等警示标志，警示标志应保持完整、清晰。 [单选题]
A.有电危险
B.有毒危险
C.禁止烟火
D.禁止靠近

6、任何人员不得在接触网支柱等危险设施、设备和区域，以及能攀登到客车等车辆上部的梯子或支架处，停留休息和坐卧，不得破坏（ B ）。 [单选题]
A.作业标
B.警示标志
C.示意标志
D.禁止标

7、我国规定（ A）V以下的电压为安全电压。 [单选题]
A.36
B.110
C.220
D.72.0

8、雷雨天气，在电气化区段内行走，要（ B ）为宜。 [单选题]
A.接近线路
B.远离线路
C.沿着线路
D.在路肩走

9、凡进入沪蓉线作业的人员必须经过（ A   ）培训考试合格，取得相应资格，方可上岗。 [单选题]
A.高铁准入
B.铁路局准入
C.工务段准入
D.车间准入

10、不属于作业“五不准”制度的是（ D   ）。 [单选题]
A.设备病害地点未找准，不准作业
B.病害整治方案未制定，不准作业
C.人员、机具、材料未到位，不准作业
D.周末节假日，不准作业

11、凡触沪蓉线安全六条安全“红线”的行为一律按（ A   ）违章进行处理。 [单选题]
A.A类
B.B类
C.C类
D.D类

12、各工种班前必须充分休息，保持精力充沛，班前（ C   ）小时内严禁饮酒，发现饮酒者，应立即停止其上岗工作。 [单选题]
A.12
B.10
C.8
D.6

13、（ C   ）作业负责人应对作业地段进行回检，并做好记名修，并对人员、料具进行确认，确认达到开通条件，方可离开。 [单选题]
A.天窗点结束前
B.上轨道车前
C.施工作业完毕后
D.施工作业完毕前

14、工地防护员在作业人员进网（乘汽车或步行）、上道（乘作业车）前必须与（ B   ）联系，确认列车运行及天窗情况，联系不畅通、线路未封锁的情况下，禁止作业人员进网、上道。 [单选题]
A.工地防护员
B.驻站联络员
C.驻台联络员
D.作业负责人

15、上道作业必须由（ D   ）职务的人员带班。 [单选题]
A.班长
B.工长
C.主任
D.班长及以上

16、当设备发生故障，需在双线区间的一条线上处理设备故障时，本线必须封锁，邻线列车限速（ B  ）及以下（不设置移动减速信号、减速地点标和作业标）。 [单选题]
A.200km/h
B.160km/h
C.120km/h
D.45km/h

17、与正线相邻站线检查、作业，相邻正线限速（ B   ）及以下。 [单选题]
A.80km/h
B.160km/H
C.200km/h
D.250km/h

18、严禁自轮运转设备边走边卸，严禁在（ A  ）装卸人员、工机具及材料（确认两线都已封锁，且无其它车辆在该区段运行除外）。 [单选题]
A.两线间
B.左侧
C.右侧
D.路肩

19、上道作业人员不得过于分散，前后距离不得超过（ D   ），确保现场作业人员均在作业负责人和防护员的监控范围内，作业过程中严禁单人离开作业群体。 [单选题]
A.50m
B.60m
C.70m
D.80m

20、更换钢轨时必须按规定连接回流线；更换整组道岔或带有接地线的钢轨时，必须预先通知（ B   ）部门现场配合。 [单选题]
A.工务
B.供电
C.电务
D.车务

21、照明设备损坏后要在（ B   ）小时内修复，确实不能修复的要安排备用设备。 [单选题]
A.12
B.24
C.36
D.48

22、故障处理后的放行列车条件由（ D   ）决定。 [单选题]
A.路局负责人
B.段负责人
C.车间负责人
D.现场负责人

23、其它车间在沪蓉线作业时，应提前两天将作业计划以书面形式报麻城北线路车间，由（ D   ）负责申报天窗计划。 [单选题]
A.路局
B.工务处
C.工务段
D.麻城北线路车间

24、沪蓉线的出库清点制度是指先由作业人员按作业分工准备好自己所需的工机具、材料，其次由作业负责人全面清点工机具、材料及数量，并填写《（ A   ）》，最后工地防护员进行复核。工机具均贴有反光标识、标号。 [单选题]
A.沪蓉线日施工（作业）卡控记录簿
B.防护员记录本
C.日作业计划单
D.日派工单

25、天窗点结束前（ C   ）分钟必须停止一切作业，对作业地点及前后各一百米线路进行全面回检复核，确保作业质量达标，并做好记名修。 [单选题]
A.10
B.20
C.30
D.40

26、天窗点结束前（ C   ）分钟，由三级清点人员对工机具、材料进行清点确认，由作业负责人组织列队点名，对工机具及材料进行清点确认，填写《沪蓉线日施工作业卡控记录簿》，并由工地防护员进行复核。 [单选题]
A.10
B.20
C.30
D.40

27、沪蓉线施工作业，在天窗点结束前（ C   ）分钟由各驻站联络员向各施工作业负责人询问作业情况 [单选题]
A.10
B.20
C.30
D.40

28、沪蓉线天窗施工作业结束时，（ B   ）得到各作业点负责人同意的情况下，方可消记开通线路。 [单选题]
A.远端防护员
B.驻站（台）联络员
C.工地防护员
D.段调度员

29、参加夜间作业的人员，作业后严禁自行驾车回家，必须在基地休息（ B   ）小时以上，方可离开。 [单选题]
A.2
B.4
C.6
D.8

30、上、下班途中严格遵守交通规则,骑行摩托必须（ D   ）。 [单选题]
A.戴手套
B.带雨衣
C.穿防护服
D.戴头盔

31、邻近营业线施工的现场检查和监督工作由（ B     ）施工安全监督队伍负责。 [单选题]
A.铁道部
B.铁路局
C.各站段
D.各工程指挥部

32、上道作业人员必须按规定穿着（ B   ），夜间作业必须穿带有2道反光条的防护服。 [单选题]
A.迷彩服
B.黄色防护服
C.红色衣服
D.白色衣服

33、施工、维修作业完毕后，现场负责人必须对线路几何尺寸进行回检，线路几何尺寸应满足（ C  ）有砟轨道静态几何尺寸容许偏差管理值中的作业验收标准。 [单选题]
A.120-160km/h
B.200km/h
C.200-250km/h
D.250km/h

34、在岗期间六个月内2次触碰“红线”的职工给予（ D   ）处理。 [单选题]
A.行政警告处分，扣罚400元
B.通报批评，扣罚100元
C.通报批评，扣罚300元
D.待岗三至六个月

35、上道进行检查及设备零星整修等频繁移动的项目，现场防护员应与检查、作业人员保持（ B   ）的距离，确保与作业负责人信息的联系和实施对现场的监控。 [单选题]
A.20m
B.10-20m
C.20-30m
D.30-40m

36、起道高度单股一次不得超过（ B  ） mm，且隧道、桁架桥梁内不得超过限界尺寸线。 [单选题]
A.20
B.7.0
C.40
D.50

37、拨道作业，线路中心位移一次不得超过（ B  ）mm。 [单选题]
A.30
B.±30
C.40
D.±40

38、一侧拨道量年度累计不得大于（ D     ） mm，并不得侵入限界。 [单选题]
A.60
B.80
C.100
D.120

39、扰动道床不能预先轧道的线路、道岔施工，开通后第一趟列车不准为（ C     ）。 [单选题]
A.轨道车
B.行包快运
C.旅客列车
D.货物列车

40、进入栅栏前应由（ B     ）在看守点登记上道人数和机具数量，作业结束后看守人员应同作业负责人核对确认人员、机具完全撤出栅栏并进行销记。 [单选题]
A.看守人员
B.作业负责人
C.带班人员
D.指定人员

41、天窗是指列车运行图中（ AB     ）为施工和维修作业预留的时间。 [多选题]
A.不铺画列车运行线
B.调整、抽减列车运行线
C.预留运行时间
D.增加列车运行线

42、作业人员应严格执行“（ ABD   ）”制度。 [多选题]
A.自控
B.互控
C.数控
D.他控

43、到达工地后，作业负责人不得擅自指挥人员上道作业，应首先向工地防护员了解（ AB   ），在确认满足作业条件后方可组织上道作业。 [多选题]
A.施工作业给点
B.列车动向
C.天窗命令号
D.天窗时间

44、施工车辆装载材料、工具应稳固，（ ABC  ）。施工车辆移动时不得装卸材料、机具。 [多选题]
A.不偏载
B.不超载
C.不超限
D.以上都不对

45、遇（ ABCD   ）等恶劣天气应停止线上作业，线下作业时要做好防滑、防摔工作。 [多选题]
A.大雾
B.大雨
C.大风
D.大雪

46、所有作业人员严禁翻越封闭网，夏季带好（ AB   ）药品。 [多选题]
A.防暑
B.防蛇
C.防虫
D.防毒

47、（ ABCD     ）范围称为营业线设备安全限界。 [多选题]
A.电气化铁路接触网支柱外侧2米
B.接触网支柱外侧附加悬挂外2米
C.有下锚拉线地段时在下锚拉线外2米
D.非电气化铁路信号机立柱外侧1米

48、三级清点制度分别按顺序（ ABD   ）。 [多选题]
A.作业人员负责清点
B.作业负责人负责复核
C.现场作业人员确认
D.工地防护员负责确认登记

49、邻近营业线（ BC     ）纳入铁路局月度施工计划的施工按营业线施工有关规定执行。 [多选题]
A.所有施工
B.A类
C.B类
D.C类

50、工区负责人要根据当天（ ABCD   ）等进行有针对性的安全预想 [多选题]
A.作业项目
B.天窗情况
C.安全环境
D.运输方式

51、邻近营业线（ CD     ）由铁路局负责编制邻近营业线施工安全监督计划。 [多选题]
A.A类
B.B类
C.B类不纳入铁路局月度施工计划的施工
D.C类施工

52、确保邻近营业线施工安全是（ ABCD     ）、行车组织单位的共同责任。 [多选题]
A.设备管理单位
B.项目管理机构
C.施工单位
D.监理单位

53、驻台、驻站联络人员必须掌握当日各施工作业（ ABCD   ）及机具使用等情况；施工作业前与车站运转室核对钟表。 [多选题]
A.负责人
B.地点
C.项目
D.作业人数

54、作业结束后，工机具及材料必须撤出封闭网以外，并对所有（ BCD   ）进行清点，填写《沪蓉线日施工作业卡控记录簿》。 [多选题]
A.作业量
B.人员
C.工机具
D.材料

55、从事（ ABCD   ）和特种设备操作人员，必须经专业培训、考试合格，取得相应资格，方可上岗。 [多选题]
A.轨道车驾驶
B.大型养路机械驾驶操作
C.钢轨探伤
D.钢轨焊接工作

56、车间、班组必须严格落实沪蓉线各项安全生产管理制度；记录各项安全活动过程，包括（ BCD   ） [多选题]
A.生产分析记录
B.安全分析记录
C.专项安全活动记录
D.通话记录等。

57、施工安全监督队伍负责施工现场的安全检查和监督，并根据具体的施工项目制定监督计划安排，检查和监督内容主要包括，（ ABCD     ），现场施工用料堆放及清理情况等。 [多选题]
A.营业线线路、信号、通信、接触网设备变化情况
B.施工进展情况，施工单位专业管理人员盯控情况
C.安全防护人员在岗情况
D.机械作业时机器设备状况及操作人资质

58、驻站联络员应携带由作业负责人填写的驻站派遣证、日作业计划单到车站按规定登记要点，并将列车运行及调度给点情况及时通报给下列哪些人员（ AB   ）。 [多选题]
A.工地防护员
B.作业负责人
C.作业人员
D.驻台联络员

59、（ CD   ）应按规定填写沪蓉线岗位作业卡控手册。 [多选题]
A.段调度员
B.驻台联络员
C.驻站联络员
D.工地防护员

60、麻城北路线车间要建立重点病害设备问题库，对（ ABC   ）的地段要进行重点盯控。 [多选题]
A.重点病害处所
B.长波不平顺地段
C.线路变化频繁
D.竖曲线

61、指派担任驻台、驻站联络员要相对固定，负责（ ABCD    ）及参加每日施工协调会等事宜。 [多选题]
A.作业登记要点
B.施工作业协调
C.开通登记
D.临时要点

62、由麻城北线路车间将调度所下达的天窗计划通知到相关车间、工区，根据（ ABC   ）情况，编制日作业计划单。 [多选题]
A.人员
B.机具
C.材料
D.施工作业地点

63、小型液压捣固机作业时，必须携带足够的（ BCD   ）等应急备品。 [多选题]
A.拨到器
B.冲击捣镐
C.棕绳
D.抬杠

64、下列哪些属于沪蓉线安全“红线”（ ABCD   ）。 [多选题]
A.严禁擅自更改施工作业计划内容。
B.严禁班前不点名分工。
C.严禁擅自进入和跨越石武线。
D.严禁没有相互确认擅自销记开通线路。

65、凡上道施工（作业）都必须提前做好（ BC   ），不进行安全预想和施工组织设计方案交底不清等不准上线路作业。 [多选题]
A.施工标准
B.安全预想
C.施工组织设计方案
D.安全标准

66、施工单位应在实际施工调度命令的起止时间内完成作业，施工单位作业完成后，经施工、设备管理单位检查达到放行列车条件，由（ ABCD     ）办理开通登记（施工销记），车站值班员（或列车调度员）签认后，按规定开通线路。 [多选题]
A.施工负责人
B.驻站、驻调度所联络员
C.设备单位检查人
D.设备单位指定人员

67、现场防护员应根据施工作业现场（ ABCD     ）和等情况确定站位和移动路径，并做好自身防护。 [多选题]
A.地形条件
B.列车运行特点
C.施工人员
D.机具布置

68、在岔区作业完毕后，应对转辙和岔心部位进行清查，同时要求（ BC  ）配合进行道岔调试，确保状态良好。 [多选题]
A.机务
B.电务
C.车务
D.车间

69、以下哪几项属于麻城工务段安全“红线”范围（ ABCD ） [多选题]
A.防护员兼做其他工作或不按规定执行联控要求。
B.联合施工时，主体单位、配合单位不到擅自动工。
C.班前不点名、不分工。
D.单独检查作业人员违反规定上道

70、各作业小组工机具、材料放置轨道车时（ ABCD   ），并由跟班干部和本务机副司机确认， [多选题]
A.分区放置
B.放置合理
C.平稳牢固
D.严禁超限

71、联络、防护人员在点名后应检查（ AB   ）的性能及电量情况，性能不良、电量不足的对讲机、GSM-R手持机禁止使用。 [多选题]
A.对讲机
B.GSM-R手持机
C.录音笔
D.头灯

72、严格执行“行车不施工、施工不行车”的规定，沪蓉线上所有施工及作业，必须在天窗时间内进行。 (对)
A.对
B.错

73、作业班组必须严格执行班前点名制度，明确分工，同时安全预想必须有针对性，班组安全员必须有安全讲话，安全员不在由工长进行补充。 (错)
A.对
B.错

74、施工作业必须在防护设置到位、确认天窗命令下达后方可进行。 (对)
A.对
B.错

75、遇了望不良等需增设防护员时，作业负责人必须明确防护分工、各岗位职责、联系信息流通和反馈程序。 (对)
A.对
B.错

76、施工作业、设备检查和故障处理均应办理封锁线路手续，现场设置停车信号防护。 (对)
A.对
B.错

77、现场作业使用小车、小型机械等作业机具时，必须纳入日计划向车间、段汇报，使用者必须经过技术业务培训并考试合格人员担任。 (对)
A.对
B.错

78、施工（作业）人员和工机具与接触网必须保持1m以上距离，否则必须按以下规定办理接触网停电手续。 (错)
A.对
B.错

79、施工负责人要确认所有工作人员都已在安全地点之后，方可通知接触网工拆除临时接地线，并通知电力调度员施工已完工。 (对)
A.对
B.错

80、上道作业必须由工长或班长以上职务的人员带班，各岗位人员必须持证上岗，禁止各类作业人员单独上道作业。 (对)
A.对
B.错

81、所有工机具必须粘贴反光标志，认真执行材料机具“六清点”制度 (对)
A.对
B.错

82、沪蓉线作业人员步行去往作业地点时，应在封锁时间前进入封闭网前往作业地点。 (错)
A.对
B.错

83、当作业人员乘汽车或步行到达作业地点时，由作业负责人与驻站联络员联系，确认施工命令已下达，线路已封锁，方可进网上道作业。 (错)
A.对
B.错

84、当作业人员乘轨道车、作业车到达作业地点时，由工地防护员与驻站联络员联系，确认施工命令已下达，线路已封锁，方可上道作业。 (对)
A.对
B.错

85、作业结束使用轨道车返程时，必须由干部跟车，对所有人员、工机具、材料进行上车清点。 (对)
A.对
B.错

86、施工作业结束后，所有工机具及材料可以放在轨道车上或交由作业人员自行保管。 (错)
A.对
B.错

87、施工作业结束后应召开完工会，由工区负责人对当天的作业质量、安全进行点评，布置下班后安全。 (对)
A.对
B.错

88、邻近营业线施工分为A、B、D四类。 (错)
A.对
B.错

89、邻近营业线的施工必须在批准的时间范围内进行。 (对)
A.对
B.错

90、高速铁路栅栏门以关闭加锁为定位，进出栅栏门必须严格执行登销记制度。 (对)
A.对
B.错

91、栅栏门管理人员须对施工、维修作业负责人查验施工或维修计划后方可允许作业人员进入栅栏内，作业人员不得擅自翻越防护栅栏上道。 (对)
A.对
B.错

92、故障应急处置或抢险救援需临时破拆栅栏时，破拆单位负责及时恢复栅栏并在恢复封闭前对栅栏缺口安排专人看守。 (对)
A.对
B.错

93、施工和维修作业前必须按规定设置驻站（调度所）联络员、防护员，驻站（调度所）联络员或现场防护员可根据需要临时调换。 (错)
A.对
B.错

94、一旦联控通信中断，作业负责人应立即命令所有作业人员下道。 (对)
A.对
B.错

95、防护员联控要执行实名确认呼唤应答制度。 (对)
A.对
B.错

96、沪蓉线材料机具“三级六清点制度”包括：三级：作业人员负责清点，作业负责人负责复核，工地防护员负责确认登记；六清点：出库清点、上作业车清点、上道清点、下道清点、上作业车清点、入库清点 或出库清点、进入封闭网清点、上道清点、下道清点、出封闭网清点、入库清点。转移作业地点必须增加清点次数。 (对)
A.对
B.错

97、作业人员必须随身携带足够的照明灯具或手电筒，并确保电量充足，性能良好。 (对)
A.对
B.错

98、现场照明设备的设置必须按照具体作业项目，确定照明灯具的类型、数量，地点、距离，要保证作业现场没有照明死角。 (对)
A.对
B.错

99、所有参加作业人员在作业前需保证充足的休息和睡眠，以充沛的精力投入夜间作业；班前4小时严禁饮酒。 (错)
A.对
B.错

100、各项作业严格按照“一检、二查、三分析、四整、五回检”作业程序进行。 (对)
A.对
B.错

101、麻城工务段安全“红线”范围：作业人员在天窗点外违规进入高铁线路防护栅栏内，或在高铁线路防护栅栏内遗留作业机具、材料。 (对)
A.对
B.错

102、麻城工务段安全“红线”范围：未按规定设置防护。 (对)
A.对
B.错

103、麻城工务段安全“红线”范围：不具备放行列车条件放行列车。 (对)
A.对
B.错

